MODiFiCA Di
~|~ N3krA - arxontas23 ~|~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
Οι γονείς, από εδώ, παρακαλώ.
Έτοιμοι!
Μετάφραση και συγχρονισμός
*soulmate*
Ήρθαν τα γεύματα.
Πάω να φέρω τα χρήματα.
Τα γεύματα είναι έξω.
Πόσο κοστίζει το καθένα;
65 γιουάν ειδική τιμή για άτομα
με προβλήματα ακοής.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Να προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Γιατί βιάζεται;
Δεν έφαγε το γεύμα της.
Δεν είναι στην ομάδα κολύμβησης.
Είναι η αδελφή μου,
Γιάνγκ Γιάνγκ.
Είσαι καλά;
Θα σε πάω στο νοσοκομείο.
Μπορείς να έρθεις να πάρεις
το σκούτερ σου αργότερα.
Σ' αγαπώ
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι, δεν μπορώ να μείνω.
Πρέπει να παραδώσω
κι άλλα γεύματα.
Το MSN σου.
Μπορώ να το έχω;
Θα σου κάνω 15% έκπτωση
την επόμενη φορά.
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Τιάν Κούο, τι έπαθες;
Γιατί άργησες τόσο;
Στην Αμερική έκανες παράδοση;
Τέλεια. Κοίταξέ τα.
Τώρα θα κάτσεις να φας όλες
τις ακυρωμένες παραγγελίες.
Μην τολμήσεις να αφήσεις τίποτα.
Πού είναι το καλάθι;
Πάλι το έχασες;
Το καλάθι ήταν καινούριο!
Ολοκαίνουριο!
Βοήθεια. Ένας άλλος πελάτης
θέλει 7 γεύματα.
Μπαμπά, έχω 7.
Εσύ κάτσε εκεί που είσαι
και φάε το φαΐ σου.
Αυτά τα κρύα γεύματα
δεν μπορούν να πουληθούν.
Κοίτα, εγώ τα τρώω.
Κοίτα πώς είσαι!
Αναρωτιέμαι ποια
θα σε παντρευτεί.
Βιάσου.
Ξέρω, θα τηγανίσω τα λαχανικά.
Γιατί δε λες στον Τιάν Κούο
να βοηθήσει.
Πήγε ήδη μία, πρέπει να φάει.
Το παιδικό είναι ακόμα
στην ανάπτυξη.
Δεν ξέρω κανέναν στα 20 του
να είναι ακόμα σε ανάπτυξη.
Όσο δεν είναι παντρεμένα,
είναι παιδιά.
Μάγειρα!
Αγόρια.
Σημαίνει κάτι ιδιαίτερο
το όνομά της;
Η φωνή της είναι σαν της τραγου-
δίστριας Τζολίν ή της Τσίλινγκ;
Σαν της μαμάς σου.
Μαμά! Τι κάνεις!
Μην κρυφοκοιτάς την οθόνη μου.
Τι να κρυφοκοιτάξω;
Τέλειωνε το φαγητό σου
και σταμάτα να παραμιλάς.
Συγκεντρώσου.
Μην αφήσεις αποφάγια...
γιατί θα παντρευτείς μια άσχημη
γυναίκα με σπυράκια.
Μαμά, κοίτα! Τα έφαγα όλα.
Πραγματικά τα έφαγες όλα.
Τώρα πρέπει να κάνεις
γυμναστική...
και να κάψεις τις θερμίδες...
γιατί θα γίνεις σαν τον πατέρα σου
με μια κοιλάρα, να!
Θυμάμαι όταν παντρεύτηκα
τον πατέρα σου,
ήμουν ακόμα πολύ
αδύνατη και σέξι.
Όταν άρχισα να τρώω
τα γεύματά του,
έγινα αυτό που είμαι τώρα:
Σα μπαλόνι.
Αυτό παθαίνεις με τις θερμίδες.
Τι κάνεις;
Τι πας να κάνεις;
Είμαι πολύ μεγάλη για τέτοια.
Εδώ, εδώ.
Θα παντρευτείς άσχημη γυναίκα.
Τέλειωνε το φαγητό σου.
Ευχαριστώ.
Ορίστε. Ευχαριστώ.
Λυπάμαι. Τέλειωσαν για σήμερα.
Λυπάμαι.
Πουλήθηκαν όλα για σήμερα.
Θα έχουμε περισσότερα αύριο.
Σας ευχαριστούμε!
Τέλειωσαν. Λυπάμαι.
Δεν έμεινε ένα ακόμα;
Το είχαν ήδη παραγγείλει.
Λυπάμαι.
Γεια σου. Να 'σαι πάλι.
Ξέχασα να σε ευχαριστήσω εχθές.
Επίσης, ξέχασα να σε ρωτήσω
πώς σε λένε.
Με λένε Τιάν Κούο.
Τιάν Κούο.
Γεια.
Ήμουνα στο MSN χθες το βράδυ.
Αλλά δε σε είδα.
Δούλευα εχθές το βράδυ,
γι' αυτό δεν μπήκα.
Είδα τον κόσμο που περίμενε
στην ουρά για τα γεύματά σου.
Θα πρέπει να είναι διάσημα.
Φυσικά.
Ο πατέρας μου μαθήτευσε σε ένα
διάσημο σεφ από το Χονγκ Κονγκ.
Κανείς δεν μπορεί να
τον ξεπεράσει στη μαγειρική.
Χαμογέλα ξανά.
Σε παρακαλώ.
Είναι πολύ νόστιμο.
Ευχαριστώ.
Πώς είναι το τραύμα σου;
Πονάει ακόμα;
Στο κερνάω.
Όχι, δε γίνεται.
Θα σε πληρώσω όταν πληρωθώ.
Βρήκα τρόπο.
Τι;
Πάμε να δούμε ταινία μαζί.
Σε αντάλλαγμα για το γεύμα.
Θα πληρώσω εγώ το εισιτήριο.
Πόση ώρα είναι η ταινία;
Περίπου 2 ώρες.
Δεν μπορώ.
Είναι πολλή μεγάλη.
Δεν έχω αρκετό χρόνο.
Πρέπει να πάω στη δουλειά.
Πρόσεχε!
Δεν με ακούει έτσι κι αλλιώς.
Πάλι εκτός;
Τι νόημα έχει το MSN;
Πρέπει να έχεις πολλή δουλειά.
Δεν μπαίνεις ποτέ.
Δε σε βλέπω καν στο στάδιο πια.
Τώρα πουλάω ένα γεύμα λιγότερο.
Μήπως θύμωσε...
για τα λεφτά του φαγητού;
Γεύμα Κοτόπουλο μπούτι -
Αποστολέας: Γεύμα Κούο
Όταν σε πρωτογνώρισα,
ήσουν σαν υδρόβιο πτηνό.
Πετούσες πολύ ψηλά,
πατώντας πάνω στο νερό.
Γιατί τα υδρόβια πτηνά
μπορούν και...
πέφτουν στο νερό
για κάποια ώρα...
χωρίς να συναχώνονται;
Επειδή τα φτερά των υδρόβιων
πτηνών παράγουν πετρέλαιο.
Γι' αυτό δε συναχώνονται.
Μάλλον θα της φανεί βαρετή
η θεωρία μου για τα υδρόβια πτηνά.
Μπολ Μελαγχολικό Ρύζι -
Αποστολέας: Γεύμα Κούο
Γιάνγκ Γιάνγκ,
τι δουλειά κάνεις;
Γιατί δε βρίσκεις
μια σταθερή δουλειά;
Είναι πολύ κουραστικό
να κάνεις χαμαλοδουλειές.
Δεν έχει σταθερή πληρωμή,
και τι θα γίνει αν συναντήσεις
ένα κακό άνθρωπο;
Είναι επικίνδυνο.
Πρέπει να προσέχεις.
Θα νομίζει ότι είμαι
πολύ γκρινιάρης.
Σαν τη μάνα μου κάνω.
Πάντα μου γκρινιάζει.
Θα πρέπει να το
κληρονόμησα απ' αυτήν.
Τι κληρονόμησες και από ποιον;
Πονάει.
Μπορείς ακόμα να νιώθεις πόνο;
Η θεωρία σου για τα υδρόβια
πτηνά είναι ενδιαφέρουσα,
Τι, νομίζεις ότι θα σε χτυπήσω;
Για να είμαι ειλικρινής,
είμαι πολύ κουρασμένη.
Σταμάτα.
Εξυπνάκια.
Αλλά δε μου αρέσει
να μένω μέσα στο νερό.
Πάω με την αδελφή μου
στο γυμναστήριο.
Θα έρθεις;
Δεν είναι καλύτερο αυτό
από το να βλέπεις ταινία;
Όταν κολυμπάς,
να βλέπεις τα χέρια σου.
Δε σήκωσες την πλάτη σου,
και το σώμα σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν καταλαβαίνεις;
Να βλέπεις τα χέρια σου,
και να κρατάς ίσια την πλάτη σου.
Επιτρέψτε μου.
Όταν κολυμπάς, πρέπει
να έχεις κυρτό το σώμα σου.
Η Σιάο Πενγκ ξέρει
να διαβάζει τα χείλη;
Όχι.
Ξέρει να διαβάζει
τις εκφράσεις του προσώπου.
Από μικρή ήξερε
να διαβάζει τους ανθρώπους,
και ήξερε τι ήθελαν οι μεγάλοι
πριν το ζητήσουν.
Έτσι, οι μεγάλοι
πάντα τη συμπαθούσαν.
Οφείλεται στο ότι
δεν μπορεί να ακούσει.
Γι' αυτό είναι τόσο ευαίσθητη.
Πώς και δουλεύεις μόνο εσύ...
ενώ η Σιάο Πενγκ συγκεντρώνεται
στην κολύμβηση;
Η Σιάο Πενγκ δούλευε παλιότερα.
Όμως, για να εκπαιδευτεί
από αυτόν τον προπονητή,
παραιτήθηκε
από τη δουλειά της...
για να μπει στο πρόγραμμά του.
Πού είναι οι γονείς σας;
Ο μπαμπάς μου είναι
ιεραπόστολος.
Μετά το θάνατο τής μαμάς μου,
υποσχέθηκα στον μπαμπά
ότι θα τη φρόντιζα καλά.
Για να μπορεί ο μπαμπάς
να αφοσιωθεί...
στη δουλειά του στην Αφρική.
Μάλλον εσύ είσαι
η μεγαλύτερη αδελφή.
Μάλλον αυτή
αισθάνεται μικρότερη.
Δεν έχεις αδέλφια, έτσι;
Είμαι μοναχογιός.
Οι γονείς σου θα πρέπει
να σε λατρεύουν.
Λατρεύουν;
Φαντάζομαι πως ναι.
Είναι σούπα χοιρινό
με σπόρους λωτού.
Λευκαίνει το δέρμα.
Αυξάνει το μεταβολισμό.
Δεν είναι καλό.
Μειώνει την πίεση.
Καίει ακόμα και το λίπος.
Αποκλείεται.
Είναι ήδη πολύ αδύνατη.
Ποια είναι πολύ αδύνατη;
Μαμά! Γιατί μιλάς
τόσο δυνατά...
αλλά περπατάς τόσο αθόρυβα;
Αλήθεια;
Έφτιαξες και σούπα;
Μεγάλο γεύμα είναι αυτό.
Για ποιον είναι;
Είναι γεύμα για
φιλανθρωπικό σκοπό.
Γεύμα για φιλανθρωπικό σκοπό.
Ποιον φροντίζεις;
Χουάνγκ Τιάν Κούο!
Πού πας;
Έχει πολλές μερίδες
αυτό το γεύμα.
Ξέρεις πόσο πρέπει να πουληθεί;
Όχι λιγότερο από 90 γιουάν!
Με άκουσες;
Η φιλανθρωπία είναι ανεκτίμητη.
Τι εννοείς "ανεκτίμητη";
Μικρέ, είναι σημαντικό
να ξέρεις τις τιμές τής αγοράς.
Είμαι έξω από την πόρτα σου.
Γεια. Συγγνώμη.
Περίμενες πολλή ώρα;
Όχι.
Η σούπα είναι ζεστή ακόμα.
Τα οικονομικά πρέπει
να είναι πολύ χάλια.
Ξοδέψατε τόσο πολύ χρόνο
για τη σούπα...
μόνο για να προσελκύσετε
τον κόσμο να αγοράσει το γεύμα.
Βασικά...
Είναι νοστιμότατη.
Είναι καλύτερο σήμερα...
Θα πρέπει να είναι ακριβό, ε;
Είναι δωρεάν. Μας έμεινε.
Δε γίνεται, πρέπει να πληρώσω.
Πρέπει.
Καλά. Καλά.
Θα υπολογίσω το φαγητό
για 80 γιουάν.
Είναι πάρα πολύ φθηνά;
Δεν έχει πολλούς τοίχους
το σπίτι σου.
Φαίνεται ευρύχωρο.
Οι άνθρωποι με προβλήματα ακοής
χρειάζονται οπτικά βοηθήματα.
Εάν δεν μπορούν να βλέπουν
τα πάντα νιώθουν άβολα.
Έτσι, ο μπαμπάς επέμενε
να ζούμε σε ανοιχτό χώρο.
Με αυτόν τον τρόπο μπορούμε
και βλέπουμε τα πάντα στο σπίτι.
Φτάνουν 85 γιουάν;
Πάρα πολλά μετάλλια.
Όλα είναι της Σιάο Πενγκ.
Εδώ. Κι εδώ.
Αυτό ήταν το πρώτο χρυσό
μετάλλιο τής Σιάο Πενγκ.
Φοβερό!
Η Σιάο Πενγκ είναι πολύ
καλή στην κολύμβηση,
και άριστη στα μαθήματά της.
Δεν είναι σαν εμένα.
Το μόνο που κάνω
είναι να παίζω.
Νόμιζα ότι μόνο δουλεύεις,
και δεν παίζεις καθόλου
αφού ο πατέρας σου
είναι μακριά.
Πρέπει να βγάζεις
όλα τα έξοδα διαβίωσης.
Θα είναι κουραστικό.
Δεν είναι.
Απλά πρέπει να αντέξω
όσο διαρκούν οι προπονήσεις.
Όταν κερδίσουμε, θα μπορέσουμε
να ξεπληρώσουμε τα δάνεια.
Μετά, η ζωή θα είναι
πιο εύκολη για εμάς.
Μήπως κάνει 90 γιουάν;
Πρέπει να πάω στη δουλειά τώρα.
- Δε θα φας;
- Κάθισε.
Έλα, πάρ' το.
Πες ευχαριστώ. Γεια.
Δεν μπορείς να κουνηθείς
αν δε σου δώσω χρήματα, έτσι;
Δηλαδή, δεν μπορείς
να φύγεις βιαστικά, έτσι;
Πάντα ήθελα να σου πω κάτι.
Αλλά ποτέ δεν περάσαμε
αρκετό χρόνο μαζί.
Μερικές φορές έφευγες
πριν μπορέσω να σου μιλήσω.
Δεν έχω γνωρίσει ποτέ
κάποια σαν εσένα.
Για το μόνο που μιλάς
είναι η Σιάο Πενγκ.
Δεν είπες ποτέ τίποτα
για σένα...
γιατί ποτέ δε σκέφτεσαι
τον εαυτό σου.
Αυτό με έκανε να
σε σκέφτομαι περισσότερο.
Μου λείπεις όταν γυρίζω σπίτι,
και ήθελα να συνεχίζω
να σου μιλάω.
Η νοηματική γλώσσα
δε με κουράζει καθόλου.
Μικρέ...
θα κουνηθεί μόνο
αν της ρίξεις χρήματα.
Ευχαριστώ.
Πεινάς;
Πάμε να φάμε κάτι.
Έχω λεφτά τώρα.
Θα κεράσω εγώ.
Πρέπει πρώτα
να βγάλω το μακιγιάζ.
Περίμενέ με, εντάξει;
Φωτιά! Πάρτε το αυτοκίνητο!
Έπιασε φωτιά ο πάνω όροφος.
Είναι κανείς ακόμα μέσα;
Φωτιά!
Μεγάλο ή μικρό μπολ;
Σούπερ μπολ.
Κάθισε εσύ...
και θα πάω να παραγγείλω εγώ.
Πεντανόστιμο!
Σούπα με ψαροκεφτέδες.
Είμαι πολύ ικανοποιημένη.
Δεν έχω νιώσει τόσο γεμάτη
εδώ και πολύ καιρό.
Ήθελα να σε ρωτήσω.
Αν δε σου έδινε
κανείς χρήματα...
κατά τη διάρκεια
της παράστασής σου...
θα στεκόσουν εκεί ακίνητη;
Φυσικά και όχι.
Χαζέ.
Και τι θα έκανες;
Θα γύριζα σπίτι.
Έτσι είναι η
"παράσταση στο δρόμο".
Δεν μπορείς να βγάζεις
χρήματα κάθε μέρα.
Χόρτασες;
Το στομάχι μου το νιώθω ζεστό.
Τέλεια αίσθηση.
Λογαριασμός;
2 μπολ νουντλς, παρακαλώ.
Έρχομαι αμέσως.
2 μπολ εδώ!
2 μεγάλα μπολ νουντλς wonton.
5 πιάτα ορεκτικά.
275 γιουάν.
Ένα τραπέζι για δύο, παρακαλώ.
Περιμένετε μισό λεπτό. Αυτό
το τραπέζι είναι σχεδόν έτοιμο.
Αυτό το τραπέζι
είναι σχεδόν έτοιμο.
Θα τα πάρω εγώ αυτά.
Ευχαριστώ.
Ορίστε, 300 γιουάν.
Μισό λεπτό.
Κανένα πρόβλημα.
Είμαι πολύ κουρασμένος
για να περπατάω.
Φούσκωσες πολύ;
Είπα κάτι λάθος;
Θα μου πεις τι συμβαίνει;
Περιφρονείς...
τα χρήματα που κέρδισα;
Γιατί πιστεύεις κάτι τέτοιο;
Σου το είχα πει
ότι θα κεράσω εγώ.
Γιατί πλήρωσες εσύ;
Επειδή υπήρχαν άνθρωποι
που περίμεναν πίσω μας.
Δεν ήθελα να τους καθυστερούμε.
Και τι θα γινόταν αν
τους αφήναμε να περιμένουν;
Ξέρεις πόσο καιρό μου πήρε
να τα κερδίσω;
Αυτοί δεν μπορούν
να περιμένουν λίγο;
Κι εσύ;
Εσύ γιατί δεν μπορείς
να με περιμένεις;
Δεν είναι αυτό.
Εγώ απλώς...
Απλώς, τι;
Θεωρείς ότι είναι ντροπή
που πληρώνω σε κέρματα;
Όχι, εγώ δεν...
Και το ένα γιουάν
σε κέρματα είναι λεφτά.
Πρέπει να μου αγριεύουν
επειδή μετράω κέρματα;
Εγώ απλώς πλήρωσα πιο πριν.
Μπορείς να με ξεπληρώσεις.
Ωραία.
Θα σε ξεπληρώσω όταν αλλάξω...
τα κέρματα σε χαρτονομίσματα.
Σε περίπτωση που νομίζεις...
ότι τα κέρματα είναι
πολύ ενοχλητικά.
Δεν είναι...
Γιάνγκ Γιάνγκ!
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Συγγνώμη.
Μακάρι να ήμουν στο σπίτι.
Δε φταις εσύ.
Με πήρε ο ύπνος και
δεν κατάλαβα τη φωτιά.
Έπρεπε να είχα έρθει
σπίτι νωρίτερα.
Εσύ δουλεύεις πολύ.
Πώς θα μπορούσες να ξέρεις
για το ατύχημα;
Κοίτα πώς είσαι.
Δεν ξέπλυνες καν
το μακιγιάζ σου;
Πηγαίνετε σπίτι
να ξεκουραστείς.
Απλά λιποθύμησα από τον καπνό.
Μην το σκέφτεσαι και πολύ.
Τι θα είχε γίνει αν η φωτιά
ήταν πιο δυνατή;
Αν δεν είχες μόνο λιποθυμήσει;
Αν η πυροσβεστική
δεν είχε έρθει στην ώρα της;
Θα σε είχα χάσει.
Πολυαγαπημένη
Γιάνγκ Γιάνγκ μου...
ένιωσα ανάμεικτα συναισθήματα
όταν έμαθα τι συνέβη.
Ανησυχώ ότι τρομάξατε,
αλλά ξέρω ότι ο Θεός,
με τη δύναμή Του,
θα φανερώσει τη χάρη Του
και θα σας έχει ασφαλείς.
Ακριβώς όπως ευλόγησε
τη δουλειά μου στην Αφρική.
Γιάνγκ Γιάνγκ...
ο Θεός έχει ιδιαίτερα σχέδια
για τη Σιάο Πενγκ.
Και για σένα, επίσης.
Μην αφήσετε τον εαυτό
σας να καταποντιστεί...
από την ενοχή
και την αμφιβολία,
και μην κάνετε τους φίλους σας
να νιώθουν ότι πιέζονται.
Προσεύχομαι για τις αγαπημένες
κόρες μου καθημερινά.
Εμμανουήλ.
Ο στοργικός πατέρας σας.
Ο προπονητής είπε
ότι η Σιάο Πενγκ...
έχει πάθει βλάβη
στο λαιμό και τα πλευρά.
Θα μπορούσε αυτό να
επηρεάσει τη συμμετοχή της...
στους Ολυμπιακούς Αγώνες Κωφών;
Ο προπονητής αξιολογεί ακόμη.
Ίσως να αλλάξει τη σειρά
της ομάδας εφεδρείας.
Η Σιάο Πενγκ έχει πολύ υψηλές
προσδοκίες για τον εαυτό της.
Αν ήξερε ότι θα μπορούσε
να επηρεάσει...
τη βαθμολογία όλων αρνητικά,
θα αναστατωνόταν.
Μην της πεις τίποτα.
Θα δουλέψουμε πιο σκληρά.
Έτσι θα διατηρήσουμε το σκορ.
Πού είσαι;
Τι κάνεις εδώ;
Τι σκέφτεσαι;
Τι θα γίνει αν δεν μπορείς
να αγωνιστείς εξαιτίας μου;
Γι' αυτό ανησυχείς;
Εσύ δεν ανησυχείς;
Δε χρειάζεται να ανησυχείς.
Θα τους προφτάσω όλους
όταν γίνω καλά.
Ο προπονητής μού είπε χθες,
ότι έχω βελτιώσει τις επιδόσεις μου
κατά 0,1 δευτερόλεπτο.
Γι 'αυτό μπορώ να ξεκουράζομαι
κατά 1/10 του χρόνου.
Όλα θα πάνε καλά.
Τι είναι αυτό;
Για μένα είναι;
- Νουντλς wonton.
- Ευχαριστώ.
Για να με ακούσεις,
τα λόγια μου είναι απαλά
σαν την πατημασιά ενός γλάρου.
Πού είναι η χαριτωμένη
μουγγή κοπελίτσα...
από την προηγούμενη φορά;
Τι νόημα έχει να είσαι
χαριτωμένος αν είσαι μουγγός;
Θα με άφηνες ποτέ
να παντρευτώ μια κουφή;
Τι κρίμα. Ήταν χαριτωμένη,
αλλά μουγγή.
Δεν είναι μουγγή.
Έχει προβλήματα ακοής.
Εμείς μπορούμε να ακούμε.
Εκείνη δεν μπορεί.
Έχει όνομα, και το όνομά της
είναι Γιάνγκ Γιάνγκ.
Το όνομά της στη νοηματική
είναι: Γιάνγκ Γιάνγκ.
Είσαι καλά;
Φάε κάτι.
Δε θέλω.
Τι συμβαίνει;
Δε φτιάχνεις πια εκείνα
τα φιλανθρωπικά γεύματα.
Σε απέρριψε;
Με απέρριψε.
Δεν ξέρω καν αν
η αγάπη μας άρχισε ποτέ.
Είχε αρχίσει πραγματικά;
Δεν ξέρω.
Εγώ ξέρω.
Πριν γνωρίσω τη μητέρα σου,
είχα απορριφθεί 23 φορές.
23 φορές;
Μίλα πιο σιγά!
Θα μας ακούσει η μαμά σου.
’νοιξε τη βρύση.
Έλα.
Μπαμπά, εκπλήσσομαι που
έχεις τόσο πλούσιο παρελθόν.
Ήταν απλώς ατυχία,
που δεν μπόρεσα να γνωρίσω
πρώτα τη μητέρα σου.
Είναι καλή γυναίκα.
Μπορεί να φωνάζει
και να γκρινιάζει,
αλλά φροντίζει
το νοικοκυριό και εμάς.
Πριν λίγο,
σου φώναζε εκεί έξω,
και μετά ήρθε και μου είπε
να σε παρηγορήσω.
Έτσι είναι.
Δείχνει σκληρή,
αλλά έχει μαλακή καρδιά.
Τι εννοείς;
Έχει μαχαίρι για στόμα
και καρδιά μαρουλιού.
Αλήθεια,
τι είδους κορίτσια σου αρέσουν;
Όταν θα έχεις
μια σταθερή σχέση,
μην ξεχάσεις να τη φέρεις
σπίτι να τη γνωρίσουμε.
Μπαμπά,
θα με άφηνες να βγαίνω...
με μια κοπέλα που δεν ακούει;
Αγάπη μου,
Τι έγινε; Είπε τίποτα;
Είναι ακόμα λυπημένος;
Τι είδους κορίτσι,
μπορεί να κερδίσει
την καρδιά τού Τιάν Κούο;
Θα ήθελα να δω αν είναι
παχουλή ή κοκκαλιάρα.
Δεν ακούει.
Δεν ακούει;
Εννοείς "δεν ακούει" επειδή
δε δουλεύουν τα αυτιά της;
Τι άλλο δε θα δούλευε;
Η μύτη της;
Σήκωσε τις καρέκλες.
Αγάπη μου, είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Ο Τιάν Κούο είπε ότι παρ' όλο
που δεν μπορεί να ακούσει,
είναι δουλευταρού, αισιόδοξη,
χαριτωμένη, γεμάτη ζωντάνια,
σέβεται τους γονείς, είναι
φιλικό και ευγενικό κορίτσι.
Φέρεται καλά στην αδελφή της,
και σε όλους γύρω της.
Έτσι είπε ο Τιάν Κούο.
Δεν υπάρχει πρόβλημα
που δεν ακούει.
Αν δεν πεις εσύ τίποτα,
δε θα το μάθει κανείς.
Κι αν πρέπει να πεις κάτι;
Μπορείς να το γράψεις.
Μην ξεχνάς ότι ο Τιάν Κούο
ξέρει τη νοηματική γλώσσα.
Ο Τιάν Κούο την ξέρει,
αλλά εμείς όχι.
Όχι.
Αυτό είναι αλήθεια.
Οδεύουμε προς τους Ολυμπιακούς
Κωφών-Σιάο Πενγκ Νο1
Τιάν Κούο.
Χουάνγκ Τιάν Κούο.
Έλα κάτω να πας
να παραδώσεις γεύματα.
Πόσες παραγγελίες;
Τρεις.
Τρεις παραγγελίες.
Πού είναι;
Δεν ξέρει ότι έχουμε δουλειά;
Τι;
Η νοηματική σου είναι χάλια.
Ευτυχώς καταλαβαίνω.
Πήγαινε. Πήγαινε.
Δε χρειάζεται να μου πεις.
Η μάνα του είμαι.
Γιατί να βιαζόμαστε;
Τιάν Κούο.
Θα έρθεις να βοηθήσεις τη μαμά;
Μαμά. Μπαμπά.
Τιάν Κούο. Πήγαινε αυτά
στην εταιρεία Χονγκ Τάι.
Η απόδειξη είναι πάνω.
- Εντάξει.
- Να προσέχεις με το μηχανάκι.
Ευχαριστώ.
Τιάν Κούο, το κράνος σου.
- Πρέπει να φοράς το κράνος.
- Ευχαριστώ, μαμά.
Έλα.
Αυτά είναι 3.000 γιουάν.
Δικά σου.
Μη βιαστείς να γυρίσεις.
’ντε να διασκεδάσεις
με τους φίλους σου.
Αγόρασε ή φάε κάτι με αυτά.
Ναι, και...
Ευθύμησε λιγάκι.
Ναι, ναι, ναι...
Με χαρά πρέπει να προχωράμε.
Είσαι ακόμα θυμωμένη μαζί μου;
Συγγνώμη,
Δεν ήθελα να τσακωθούμε
την προηγούμενη φορά.
Θα με συγχωρέσεις, σε παρακαλώ;
Θα σταματήσεις
να είσαι θυμωμένη;
Είμαι ερωτοχτυπημένος.
Μη με διώχνεις.
Τα κορίτσια δεν πρέπει
να είναι τόσο στενόμυαλα.
Σου είπα ήδη ότι
δεν περιφρονώ τα ψιλά.
Θα σταματήσεις
να φέρεσαι παράλογα;
Ποιος θα θύμωνε για
χαρτονομίσματα ή κέρματα;
Μη νομίζεις ότι είσαι
η μόνη που έχει αξιοπρέπεια.
Κι εγώ ξέρω να θυμώνω.
Τέλειωσε.
Δε θα μου ξαναμιλήσει.
Δεν αρκεί μια συγγνώμη;
Τι έγινε;
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Θα πάμε να φάμε σε λίγο.
Θέλεις να έρθεις;
Βέβαια.
Πήγαινε.
Κι εσύ;
Εγώ θα τις περιμένω.
Μπορώ να περιμένω μαζί σου.
Δε χρειάζεται.
Θα πάμε να φάμε σε λίγο.
Μπορώ να έρθω μαζί σας.
Δεν θέλω να έρθεις.
Το τέλος πλησιάζει.
Αρχίστε να φυτεύετε δέντρα.
Ένα δέντρο.
Δύο δέντρα.
Τρία δέντρα κάνουν
ένα όμορφο δάσος.
4 στρέμματα τροπικού δάσους
εξαφανίζονται κάθε δευτερόλεπτο,
μέγεθος που αντιστοιχεί
σε 2 γήπεδα ποδοσφαίρου.
137 είδη ζώων
εκλείπουν ημερησίως.
Αν η κατάσταση συνεχιστεί,
τα υδρόβια πτηνά μπορεί
σύντομα να εκλείψουν.
Για να μη συμβεί αυτό σε σένα,
πάρε με και φύτεψέ με
στο σπίτι σου.
Σκέφτηκες ποτέ ότι
μπορεί να μην ταιριάζουμε;
Δεν μπορούν όλοι να αγαπήσουν
τα πουλιά και τα δέντρα.
Ίσως κάποιος να θέλει
να εξαφανιστεί.
Κι εσύ...
θα εκλείψεις.
Ήπιες αλκοόλ;
Τι είχες στο μυαλό σου;
Μόλις ανάρρωσες,
δεν μπορείς να πίνεις.
Κι αν αυτό επηρεάσει
τις προπονήσεις σου;
Ξέχασες το όνειρό σου;
Το μόνο που σε νοιάζει
είναι τα δικά μου όνειρα.
Τι γίνεται με τα δικά σου;
Τι;
Εσένα ποιο είναι το όνειρό σου;
Δε σε ενοχλεί να ζεις
για κάποιον άλλον;
Τι είναι αυτά που λες;
Το όνειρό σου είναι
και δικό μου όνειρο.
Γιατί πρέπει να κλέβεις
το δικό μου όνειρο;
Να κλέβω;
Εσύ είσαι εσύ,
κι εγώ είμαι εγώ.
Γιατί προβάλλεις το δικό μου
όνειρο σε σένα;
Κανείς δεν μπορεί να ζει
για κάποιον άλλον.
Μπορεί να μην ακούω,
αλλά εξακολουθώ να
χρειάζομαι τη δική μου ζωή.
Δε θα παίρνω χρυσά μετάλλια
σε όλη μου τη ζωή.
Δεν πρέπει να θυσιάσεις
τη ζωή σου για μένα.
Μπορείς να μου πεις τι έγινε;
Ο προπονητής μού είπε,
ότι η απόδοσή μου έχει πέσει.
Πιθανόν να επηρεάσει τη
συμμετοχή μου στους αγώνες.
Δεν μπορείς να αγωνίζεσαι πια;
Όχι, δεν μπορώ.
Έχασα την ευκαιρία
να αγωνιστώ φέτος,
την ευκαιρία να δείξω στον κόσμο
πόσο σκληρά έχω δουλέψει,
και την ευκαιρία για σένα
να κυματίσεις τη σημαία για μένα.
Όλη η σκληρή δουλειά
πήγε χαμένη.
Συγγνώμη.
Δικό μου το λάθος.
Δεν καταλαβαίνεις;
Όλα αυτά δεν έχουν
καμία σχέση με σένα.
Εγώ δεν λυπάμαι που δεν
μπορώ να πάρω μετάλλιο,
λυπάμαι που δεν μπορώ
να πάρω το μετάλλιο για σένα!
Για μένα;
Δουλεύεις τόσο σκληρά.
Δε βγαίνεις ποτέ ραντεβού.
Δεν τρως κανονικά.
Θυσίασες τα πάντα για μένα,
αλλά εγώ δεν μπορώ να κερδίσω
ένα χρυσό μετάλλιο για σένα.
Πώς να σε κοιτάζω στα μάτια;
Πώς θα πληρώσουμε το δάνειο
χωρίς το χρηματικό έπαθλο;
Μην ανησυχείς για το δάνειο...
Εγώ είμαι μεγαλύτερή σου,
αλλά σε αφήνω να με φροντίζεις.
Έχει σημασία
ποιος φροντίζει ποιον;
Δε θέλω να σου γίνομαι βάρος.
Δε μου γίνεσαι βάρος.
Είσαι η αδελφή μου.
Το μόνο που κάνω είναι να μένω
ακίνητη όταν δίνω παράσταση.
Αλλά εσύ όταν κολυμπάς,
αγωνίζεσαι για χιλιοστά
του δευτερολέπτου.
Είμαι πολύ υπερήφανη που είσαι
η μεγαλύτερη αδελφή μου.
Όταν ήμασταν παιδιά...
αγνοούσες εκείνους
που σε πείραζαν.
Δε θύμωνες ποτέ.
Όταν, όμως,
κάποιος πείραζε εμένα,
πήγαινες και τον χτυπούσες.
Νιώθω πολύ υπερήφανη που
είσαι η μεγαλύτερη αδελφή μου.
Ποτέ δεν ήσουν βάρος για μένα.
Αν υπάρχει επόμενη ζωή,
θα είσαι και πάλι αδελφή μου;
Χαρούμενο αγόρι γευμάτων:
Πώς είσαι;
Κι εγώ.
Πρέπει να ξεκουραστείς.
Οδεύουμε προς τους Ολυμπιακούς
Κωφών-Σιάο Πενγκ Νο1:
Γράφεις σε λάθος άτομο.
Θα πρέπει να με πέρασες
για κάποια άλλη.
Είμαι η Γιάνγκ Γιάνγκ.
Το ξέρω ότι είσαι
η Γιάνγκ Γιάνγκ.
Αφού δεν απαντάς ποτέ
στα μηνύματά μου,
και δεν μπορώ να σταματήσω
να σε σκέφτομαι,
φανταζόμουν ότι μου
έγραφες πολλά μηνύματα...
κι εγώ απαντούσα σε αυτά.
Τώρα μπορώ να πάω για ύπνο.
Γνωριζόμαστε τόσο καλά;
Πιστεύεις ότι δεν
θα τα πάμε καλά μαζί...
λόγω των προβλημάτων ακοής;
Έχεις κάποιο όνειρο;
Ναι.
Να παντρευτώ μια κοπέλα,
και να κάνουμε δύο παιδιά.
Ένα αγόρι, ένα κορίτσι.
Είναι άπιαστο όνειρο,
για κάποιον που ακούει
να βγει ραντεβού...
με κάποια που έχει
προβλήματα ακοής;
Είναι πιο εύκολο από το να
κερδίσει μετάλλιο η αδελφή σου.
Γιατί με αγνοεί πάλι;
Είπα κάτι λάθος ξανά;
Γιάνγκ Γιάνγκ...
σ 'αγαπώ.
Σ 'αγαπώ.
Βγήκε πάλι.
Είναι πολύ όμορφα εδώ.
Θυμάσαι που πιάναμε καβούρια
όταν ήμασταν παιδιά;
Ναι.
Γυρίζαμε σπίτι πάντα
βρώμικες και μυρίζαμε.
Η μαμά μάς φώναζε
πολύ θυμωμένα.
Εγώ γελούσα και έλεγα ότι
έτρεχες σαν υδρόβιο πτηνό.
Ένα αγόρι μού είπε κάποτε,
ότι έμοιαζα με υδρόβιο πτηνό.
Σε είχε δει κι αυτός
να τρέχεις;
Αυτό το αγόρι
είναι ο Τιάν Κούο;
Ναι.
Φαίνεται καλό παιδί.
Ταιριάζετε εσείς οι δύο.
Δε θα τα φτιάξω μαζί του.
Γιατί;
Ούτε αυτός ακούει.
Σου αρέσει;
Τον σκέφτομαι συχνά.
Τότε γιατί δεν παραδέχεσαι
ότι σου αρέσει;
Εξαιτίας μου;
Οι ερωδιοί πετούν
ανάλογα με την εποχή.
Ελπίζω να μπορείς να είσαι
σαν υδρόβιο πτηνό,
και να μην περιορίζεσαι
σε ένα μέρος.
Αν με άφηνες κάποια μέρα,
και πετούσες ελεύθερα
σαν υδρόβιο πτηνό,
θα χαιρόμουν πολύ.
Δε θέλεις να μείνω πλάι σου;
Όχι, δεν εννοώ αυτό.
Θέλω να πιστέψεις ότι
μπορώ να είμαι ανεξάρτητη.
Δεν είπα ότι δε σε πιστεύω.
Αν πιστεύεις ότι θα μπορούσα
να είμαι ανεξάρτητη,
τότε γιατί απέρριψες
έναν κουφό;
Επειδή περνάς όλο
το χρόνο σου με μένα.
Νομίζεις ότι δεν μπορείς
να τον φροντίζεις.
Δεν πιστεύεις ότι οι κουφοί
μπορούν να φροντίσουν άλλους.
Ο μπαμπάς μάς ενθάρρυνε πάντα,
και μας έλεγε να μην
εγκαταλείψουμε ποτέ.
Εγώ δεν εγκατάλειψα το κολύμπι.
Κι εσύ δεν πρέπει
να εγκαταλείψεις αυτόν.
Τι έγινε;
- Για μένα;
- Ναι.
Πότε έφτασε;
Δεν ξέρω.
Νόμιζα ότι ανήκε σε πελάτη,
αλλά γράφει 'Τιάν Κούο'.
Εσύ είσαι ο Χουάνγκ Τιάν Κούο,
οπότε θα πρέπει
να είναι για σένα.
Έχει και χρήματα.
Πολλά.
Γιατί γύρισες πίσω;
Δε θα έχει πάει πολύ μακριά.
Και τι έγινε αν τη φέρω πίσω;
Ακόμα κι αν τη φέρω πίσω,
εσείς θα τη δεχόσασταν;
Αυτή είναι η κοπέλα
που δεν μπορεί να ακούσει;
Η εργατική, αισιόδοξη,
χαριτωμένη,
η γεμάτη ζωντάνια,
που σέβεται τους γονείς,
η ευγενική, που φέρεται καλά
στην αδελφή της και σε όλους;
Ναι.
Αγάπη μου...
πρέπει να βρούμε χρόνο
να μάθουμε τη νοηματική.
Τι;
Ξέρεις...
στη μαμά αρέσει να μιλάει.
Μερικές φορές πονάει
το σαγόνι μου...
επειδή μιλάω πάρα πολύ.
Θα κάνει καλό να
το ξεκουράζω πότε-πότε.
Θα ήταν καλύτερα, σωστά;
Ναι, θα ξεκουράζονται
και τα αυτιά μου.
Δηλαδή, λες ότι
κάνω πολύ θόρυβο;
Εσύ το είπες, όχι εγώ.
Δηλαδή, δεν έχετε πρόβλημα;
Σ' ευχαριστώ μαμά,
ευχαριστώ μπαμπά.
Σας λατρεύω!
Σας λατρεύω μέχρι θανάτου!
Γιάνγκ Γιάνγκ...
θέλω να σε προσκαλέσω
στο σπίτι για φαγητό.
Γιατί;
Θέλω να σε γνωρίσω
στους γονείς μου.
Γιατί;
Επειδή μου αρέσεις.
Θέλω να είμαι ο φίλος σου.
Μα, δεν ακούω.
Δε θα με δεχτούν.
Θα δουν.
Εξάλλου, μου είχες πει,
ότι αν οι κωφοί δε βλέπουν,
νιώθουν άβολα.
Σου εγγυώμαι,
ότι θα αφήσω εσένα,
και αυτούς...
να δείτε την αγάπη μου
για σένα.
Μπορώ να σε προσκαλέσω
στο σπίτι για φαγητό;
Γιατί;
Θέλω να σε γνωρίσω
στους γονείς μου.
Γιατί;
Θέλω να σου δώσω δουλειά
στο εστιατόριο μας.
Μα, δεν ακούω.
Θα συμφωνήσουν οι γονείς σου;
Αυτοί...
θα δουν...
θα δουν την...
Θα δουν την προσπάθεια
και την αφοσίωσή σου.
Μπαμπά! Μαμά!
Αγάπη μου, ήρθαν.
Πολύ όμορφη.
Αυτό είναι το κορίτσι
που έλεγα.
Γιάνγκ Γιάνγκ.
Γρήγορα. Ας καθίσει.
Σου ζήτησαν να καθίσεις.
Μαμά τού Τιάν Κούο.
Αυτή είμαι εγώ.
Συνέχισε.
Καλώς ήρθες.
Σε ευχαριστούμε που
σου αρέσει ο Τιάν Κούο.
Ο Τιάν Κούο είναι ακριβώς
σαν κι εσένα.
Εργατικός.
Αισιόδοξος.
Πιο γρήγορα.
Χαριτωμένος.
Το επόμενο.
Γεμάτος ζωντάνια.
Πιο γρήγορα.
Σέβεται τους γονείς του.
Πολύ φιλικός.
Πολύ ευγενικός.
Φέρεται καλά στην αδελφή του.
Έχει αδελφή ο Τιάν Κούο;
Δε νομίζω.
Γιατί έγραψες για αδελφή;
Έκανε λάθος.
Φέρεται καλά στους γονείς του.
Το επόμενο.
Φέρεται καλά σε όλους.
Γρήγορα.
Γι' αυτό, θα τον παντρευτείς;
Δεν είπε ποτέ
ότι θα με παντρευτεί.
Και πώς θα μάθεις
αν δε ρωτήσεις;
Δεν είναι καν κοπέλα μου.
Τότε τι είδους φίλη είναι;
Δέχομαι.
Μιλάς;
Μιλάει.
Νόμιζα ότι δεν ακούς.
Ακούω.
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Δε με ρώτησες ποτέ.
Δε ρώτησα γιατί... γιατί...
νόμιζα ότι δεν άκουγες.
Νόμιζα ότι ούτε εσύ άκουγες.
Πώς είναι δυνατόν;
Πουλάω φαγητά.
Και τι σχέση αυτό
με την ικανότητα να ακούς;
Σωστά.
Πώς συνδέονται αυτά τα δυο;
Συνδέονται;
Δε νομίζω.
Κάτι θα πρέπει να είπα
μπροστά σου.
Ναι.
Εχθές.
Βασικά,
είπες κάτι από πίσω μου.
Τα άκουσες όλα αυτά;
Τότε γιατί μου είπες ψέματα;
Ούτε εσύ μου είπες την αλήθεια.
Σε ρώτησα γιατί με
προσκαλείς στο σπίτι σου.
Και είπες ότι θα
μου έβρισκες δουλειά.
Οπότε...
δεν ήρθες εδώ να δεις
τους γονείς μου...
επειδή...
ακούω, έτσι;
Φυσικά και όχι.
Ήρθα επειδή...
μου αρέσεις.
Το άκουσες αυτό;
Είπε ότι της αρέσει.
Το άκουσα.
Της αρέσει.
Περιμένετε.
Και τότε, πώς μιλούσατε
όταν βγαίνατε;
Δε μιλούσαμε.
Χρησιμοποιούσαμε τη νοηματική.
Τη νοηματική;
Φανταζόμουνα τη φωνή σου.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Πώς ήταν;
Ακριβώς σαν...
εσένα.
Πώς ξέρεις τόσο καλά
τη νοηματική;
Όταν ήμουν στο κολέγιο,
γνώρισα ένα δάσκαλο
της νοηματικής.
Με ρώτησε αν
ενδιαφερόμουν να μάθω.
Έτσι, την έμαθα από εκείνον.
Θα πρέπει να ήσουν
επιμελής μαθητής.
Ειλικρινά, αφού σε γνώρισα,
δούλεψα πολύ
με τη νοηματική μου.
Όταν ήμουν μικρή,
δε μου άρεσε η νοηματική,
γιατί πάντα έπρεπε να μεταφράζω
για την Σιάο Πενγκ,
έτσι ποτέ δεν είχα
αρκετό χρόνο για μένα.
Μέχρι που μια μέρα,
η Σιάο Πενγκ με ρώτησε
αν το πιάνο ηχεί ωραία.
Τότε άρχισα να κλαίω.
Από εκείνη την ημέρα,
μελέτησα τη νοηματική
γλώσσα επιμελώς.
Θέλω να καταλαβαίνει
όλους τους ήχους.
Κατάλαβα.
Είναι όπως όταν ήθελα
να ακούσεις τη βροχή.
Γιατί;
Νομίζω ότι ακούγεται
σαν λαχτάρα.
Πότε έκανε αδελφάκια
το υδρόβιο πτηνό που σου έδωσα;
Κάθε φορά που σε σκέφτομαι,
ρίχνω μέσα ένα δολάριο.
Σιγά-σιγά, γέμιζε το καθένα.
Έτσι έπρεπε να αγοράσω άλλο.
Ξέρω ότι με αγαπάς,
αλλά μπορείς να
μη με σφίγγεις τόσο;
Είδες τη Σιάο Πενγκ;
Τη Σιάο Πενγκ;
Νά' την.
Ευχαριστώ.
Πήγαινε.
Γιατί δεν πήγες στην προπόνηση;
Αποχώρησα από τους αγώνες.
Τι εννοείς;
Δεν μπορώ να ανακτήσω
την ταχύτητά μου εγκαίρως.
Αποφάσισα να ψάξω
για δουλειά πρώτα,
και να εξασκούμαι
ενώ παράλληλα θα δουλεύω.
Όταν είμαι έτοιμη, θα πάρω
μέρος στον επόμενο διαγωνισμό.
Μην ανησυχείς για τα χρήματα.
Θα το φροντίσω εγώ.
Εσύ απλά επικεντρώσου
στις προπονήσεις σου.
Σου είπα.
Δεν μπορώ να παίρνω χρυσά
μετάλλια σε όλη μου τη ζωή.
Ακόμα κι αν το κάνω,
θα πρέπει να δουλεύω
για να συντηρούμαι.
Είτε είμαι προπονήτρια,
είτε επιστάτρια,
εφ' όσον είμαι έτοιμη,
μπορώ να πάρω μέρος
στο διαγωνισμό.
Φοβερό!
Πολύ συγκινητικό!
Εγώ σε υποστηρίζω!
Κοίτα με.
Λιν Σιάο Πενγκ.
Μέσα στην καρδιά μου...
είσαι ήδη η πρώτη!
Η πρώτη!
Πρώτη για πάντα.
Σ' ευχαριστώ.
Πρώτη!
4 χρόνια αργότερα.
MODiFiCA Di
~|~ N3krA - arxontas23 ~|~
SMPteam - SEPTiCEMiA TEAM Est.2004
www.subs4free.com
Η αγάπη και τα όνειρα
είναι θαυματουργά.
Δεν χρειάζεται να ακουστούν,
να ειπωθούν,
ή να μεταφραστούν.
Μετάφραση και συγχρονισμός
*soulmate*